---
title: "知り合い0の状態でPHPerKaigi 2023に初参加&スタッフ参加してきた"
emoji: "⛳"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["PHP", "PHPerKaigi"]
published: true
---

# PHPerKaigi 2023にスタッフ参加してきた

iwillblogしていきたいと思います。

## 私について

- PHP歴 2年くらい
- とはいえ、HTMLの置き換えとか、ワードプレスをいじってみる程度
- テストってどうやるん？って3ヶ月前まで思っていた
- 最近転職をして関西に移住しました

## 参加動機

- 転職してこの4月からPHPメインで働くことになったので
- イベントが好き
- テックカンファレンスの裏側が気になっていた

## なぜスタッフ

スタッフの方が知り合いが増えるかなという完全なる下心でした。iOS開発をしていたときに知り合った方々に色々と助けていただいたことがあり、そういった繋がりはありがたいものだなあと思っています。
完全に知り合いが0の状態だと、話しかけづらいかもしれないなあと思ったのでスタッフに挑戦しました。スタッフだと準備の段階から少人数でのコミュニケーションができるので、話しかけやすかったです。常連スタッフさんが色々なところに連れて行ってくれるのもめちゃめちゃありがたかった。

# 感想

## スタッフとして

コアスタッフの皆さんはさすがという感じで、手際よく指示を出していただきました。
スタッフもPHPの経験はバラバラで、初心者でも楽しめました。

学生時代にイベント運営をしたことがあるので、ﾁｮｯﾄﾜｶﾙのですが、当日以前の準備がめちゃんこ大変です。この規模のものはやったことがないので想像もできないくらいですが、多分めっちゃ大変だと思います。

なので、長谷川さんがクロージングで話していた、「皆さんの反響がないと、開催までの元気が出ないよ」というのは結構ガチかなと思っています。

まだブログ書いてない人！youwillblog
自分のツイートまとめるだけとかでも、いい感じにブログ記事にはなると思います！

### 機材がすごい！

バックボードとかバナー立てとかイベントっぽい機材がたくさんあり、ワクワクしました。配信用ツールも初めて触ったのですが、コアスタッフの方が丁寧に教えてくださり、なんとか操作できました。
無線機は思った以上に便利で驚きました。スラックなどで連絡すれば良い気もしていたのですが、スタッフをやっていると想像以上に目と手が塞がるのでスマホを見る余裕がありませんでした。

NFCでの入退場システムとかWifi機器とかを自分で作ってしまうのがエンジニアだなあという感じがしてとても好きです。

## 参加者として

シフトがない時はスポンサーブースに行ったり、担当ではなかった方のトラックで聴きたいトークがあった時はシフトを外してもらったりして、やりたいことはやらせていただきました。（皆さんに感謝）

2日目のクロージングでいっぱいフィードバックした人としてスライドに載ったのが嬉しかったです。勉強になるトークばかりで、質問やフィードバックはたくさんさせていただきました。親切にお答えいただいたスピーカーの皆様、ありがとうございます。

# 刺さったトーク
トラックA担当だったのでトラックAのトークが多めです

## 防衛的 PHP: 多様性を生き抜くための PHP 入門

https://fortee.jp/phperkaigi-2023/proposal/ad3ba31c-0214-4557-a0df-3755db8ed8cc

いらない多様性をどう排除するかという視点で、静的解析をどう使うかというお話でした。

## 計測できるレガシーさを捉え、コード改善に対処する

https://fortee.jp/phperkaigi-2023/proposal/6125c4e2-528c-4b6b-b383-ffc8bfeec29a

循環的複雑度や使われていないコードを検出する仕組みについて学べました。

## Rector ではじめる "運用を止めない" PHP アップグレード

https://fortee.jp/phperkaigi-2023/proposal/d3084a8f-89b5-48d6-8a81-59c460b3b3e0

運用を止めずにPHPをバージョンアップできる手法が紹介されていて、とても参考になりました。
実際の移行もロードバランサーを使って、安全に行なっているのも勉強になりました。

## CodeCrafters にチャレンジして PHP で Redis を作ってみる

https://fortee.jp/phperkaigi-2023/proposal/dc54af9b-f879-47b6-9737-12ae6e84bf1d

シンプルにこれはやってみたいぞ！と思いました。

# 来年は

自分もなんか喋れるようになりたい。

あとは、関西在住なので、関西でスモールスタートでも勉強会を企画してみたいですね。
[初めてIT勉強会を開催するなら知っておくべき5選！〜PHP勉強会@東京や社内勉強会の運用からの知見〜](https://fortee.jp/phperkaigi-2023/proposal/9e758cbe-9a7a-4d3f-83a9-64f8a2d9a42d)

# 最後に

今回は、自分史上5本の指には入る貴重な経験ができました。
コアスタッフの皆さん、スピーカーの皆さん、スポンサーの皆さん、当日スタッフの皆さん、参加者の皆さん、ありがとうございました！！

I bloged!